agora fala sobre multas, né?
Então, se eu não me enviar o esocial as informações ao esocial,
a minha empresa vai ter multas sim, né pessoal.
É claro que o governo vai estabilizar com multas.
Então, qual é o valor da multa pelo não envio ao esocial?
O valor da multa pelo atraso é de dois
por cento sobre o total de contribuições informadas,
mesmo que tenham sido pagas limitada a vinte por cento desse montante,
tá então se a sua folha de pagamento tiver, sei lá eh cinquenta mil de contribuições.
Você vai pagar dois por cento de cinquenta mil,
limitado a vinte por cento desse valor,
sendo que a multa mínima é de duzentos reais
e eh para no caso de empresas sem movimento
e de quinhentos reais nos demais calls.
E aí pessoal tem aqui uma questão de redução da multa.
A multa será reduzida em cinquenta por cento.
Se a declaração for enviada antes de qualquer procedimento de ofício.
Ou seja, você não vão ter que esperar receber uma intimação,
uma notificação pra que você envie isso.
Então cai pra cinquenta por cento.
A multa será reduzida em vinte e cinco por cento.
Se a apresentação da declaração for dentro do prazo estabelecido na intimação.
Então, se você já recebeu a intimação, mas a intimação,
ela vai te dar um prazo e você fez dentro do prazo vinte cem por cento a menos.
No caso de MEI,
a multa de redução é de noventa por cento
e para microempresas e empresas de porte simples,
o valor cai pela metade.
Então cinquenta por cento.
Se o pagamento da multa for realizado dentro de trinta dias,
o contribuinte ainda conta com um desconto de cinquenta por cento no Darf.
Certo.
Então, mesmo que você tenha essas reduções, você vai ter que pagar uma multa aí.
Ah, eu não tive fone de pagamento nenhuma Tá. Então você vai ter que pagar detalhe
a multa. Ela não é cobrada pelo não envio do esocial.
Vocês vão ver que eu vou explicar nas aulas
seguintes que o esocial ele é uma informação,
uma ferramenta declaratória.
Tá Então nós temos que utilizar uma outra ferramenta que é a
DC tem web que é uma de que é uma ferramenta contestatória.
Então lá no DC T F a gente confessa os débitos do esocial,
então a multa ela se dá quando você deixa de enviar a do C, T F beleza pessoal tá?
Então?
De qualquer forma, a minha empresa não teve movimento,
não teve força de pagamento nenhum no banco.
Mesmo Se você tiver todas essas reduções aqui,
você tem que pagar cinquenta reais de multa por cada mês que você deixou de enviar,
né?
Então, não vai deixar! EH isso acumular, né? Ficar atento